Hra: Textové RPG(Gamebook) 

 

Specifikace 

 

Budeme implementovat game engine pro textové RPG. 

 Game Engine umožní vytvořit herní postavu , která z předem načtených souborů bude volit atributy jako sila , rozum atd, a tyto atributy budou předem definovány v souboru a dá se dodefinovat jakékoli s tím, že u nich se da definovat počáteční úroveň , počet  Exp potřebný k přechodu na další úroveň a taky maximální úroveň. 
 Urcité atributy budou potřeba k určitým ukolům.
 
 Pro uzivatele je možné definovat v konfiguračním souboru věci , které budé mit. Taky je možné definovat hlavní úkoly ve hře, úkoly ,které uživatel bude mít na začatku, jsou počitany za hlavní.
 V podstatě pouze jmeno uzivatel definuje sám, další atributz jsou konfigurovatelné ze souborů.

Taky bude možnost vybrat povolaní , ty taky budou definovány v konfiguračních souborech . Každé povolaní bude mít schopnosti, které jsou buď aktivní nebo pasivní , schopnosti můžou být 6 druhů: 

Aktivní: 

1)Paralysing  

Umožní hráči paralyzovat na jeden krok určitý počet protivníků, počet je definovat v konfiguračním souboru. 

2)Healing 

Umožní hráči obnovit HP. V konfiguračním souboru bude definován počet HP k obnovení. Při tom, že HP nemuže přesahnout MaxHP.

3) Massive attack 

Umožní hráči způsobit škodu všem protivníkům na hřišti během jednoho kroku. V konfiguračním souboru bude definován damage. 

Pasivní: 

1)StatMod 

Rovnou při volbě povolání zvýší pro hráče určitý atribut na určitou velikost, atribut a velikost jsou předem definovány v konfiguračním souboru. 

2)Regeneration  

Na konci kroku obnoví urcitý počet HP hrači. Počet HP je stanovený v konfiguracním souboru

3) berserk 

Pokud hráči bude snížen počet HP k určité hranici , jeho damage bude zvýšen o určité procento definované v konfiguračním souboru spolu s hranicí. 

 

V enginu bude implementován inventář , který dovolí uživatelovi využívat ruky, batoh a případně některé předměty , do kterých se dá naložit další věci. Samostatné věci můžou být 6 druhů, a to: 

Weapon, Armour, Food, Valuables a Item_saver 

Weapon je predmět, který uživatel muže mít v ruce anebo v batohu , v ruce uživatel může mít pouze Weapon a přibližně to samý platí pro Armour, jenomže místo ruk Armour může mít na sobě, což zvyší defence parameter uživatele , stejně jako damage když uživatel dá zbrań do ruky

Taky v enginu bude implementován soubojový systém, který umožní jak standartní útoky , tak i využití schopností .

Z hlediska uživatele budou tři možnosti, a to utočit přimo na konkretního monstra, využit aktivné schopnosti anebo využit jídlo k obnovení HP 

Engine umožní uložit a načíst už rozehranou hru s tím že uložení nemůže proběhnou uprostřed bitvy, ale pouze mezi bitvami.  

Základní interakce ve hře probíhají s protivníky a s mírnými NPC, při přechodu na novou lokaci na hráče napadnou protivníky, pokud v této lokaci jsou, jinak pro hráče se vypíše popis místnosti a způsoby interakce s okolím , a to bud s předměty nebo s NPC , anebo s přechody do jiné místnosti . 

S mirnými NPC se dá mluvít v předem stanovených ramcích, dá se s nimi obchodovat, a to jak prodavat, tak i nakupovat, z hlediska NPC nebude stanovena limita peněz, taky u NPC lze vzít úkoly tří druhů, a to: najít nějaký předmět, najit nějakou osobu anebo zabít monstra

Místnosti jsou také definované v konfiguračních souborech a do nich jsou uloženy předměty, postavy a taky přechody do jiných místností. 

V každé místnosti můžou být objekty, na ty se dá kouknout zblizka a dostat podrobnější popis, v některých objektech můžou být předměty a nekteré objektý je možné zničit a připadně taky dostat nějaké věci z nich.

Celé uložení a načítaní hry probíhá s využitím json souborů. 

Polymorfismus:

Polymorfismus je aplikovan ve čtyřech místech, a to v třidách Item , Character, Items_container, Effects

Item slouží pro fungování Inventaře, k polymorfnímu volání dochazí napřiklad při ukladání dat do json formatu v Items_container , pak napřiklad při přesunutí věcí a při interakcí s inventařem

Třidá hp.h slouží jako zakladní třida pro funkčnost zdraví, z ní dědí Character, což je poloabstraktní třída, i když nemá abstraktní metody, nepouživá se přimo , z ni dědí User, Monster a Normal_NPC.
Při bitvě dochazí k polymorfnímu volání funkcí interaction u Monstra a uzivatele, a po bitvě už tato metoda se muže zavolat u Normal_NPC pro interakcí s uživatelem

Effects slouží pro fungování hlavně v bitvě, v bitvě dochazí k její polymorfnímu volání u uživatele 
